## 工厂模式
抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）是围绕一个超级工厂创建其他工厂，该超级工厂又称为其他工厂的工厂。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

在抽象工厂模式中，接口是负责创建一个相关对象的工厂，不需要显式指定它们的类。每个生成的工厂都能按照工厂模式提供对象。

#### 意图
提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。

#### 主要解决
主要解决接口选择的问题。

#### 何时使用
系统的产品有多于一个的产品族，而系统只消费其中某一族的产品。

#### 如何解决
在一个产品族里面，定义多个产品。

#### 关键代码
在一个工厂里聚合多个同类产品。

#### 应用实例
略

#### 优点
当一个产品族中的多个对象被设计成一起工作时，它能保证客户端始终只使用同一个产品族中的对象。

#### 缺点
产品族扩展非常困难，要增加一个系列的某一产品，既要在抽象的 Creator 里加代码，又要在具体的里面加代码。

#### 使用场景
1、QQ 换皮肤，一整套一起换。<br>
2、生成不同操作系统的程序。

#### 注意事项
产品族难扩展，产品等级易扩展。